O habitus algoritmico  nao precisa atua  como habitus, simplesmente  atuando como estrutura el cumpre seu papel de reproduzir as desigualdades. Ele nao joga o jogo mas foi trinado com que m as joga. Nao importa se a ia tem disposicoes. O importante e que quem as criou as tem incorporadas
Ora, uma explicação meramente institucional não da dimensão da construção da subjetividade. Por tal motivo e importante invocar o habitus. O habitus e o conceito que explica que ainda que os engenheiros que calibram a ia sejam bem intencionados eles cresceram em uma sociedade na qual a estrutura constituiu subjetividade imersas no código da desigualdade. E, mesmo as boas intenções, propicia que o resultado de seus trabalho seam os alimentadores das novas formas de desigualdades.
Pergunta 4
Por que os engenheiros que calibram a IA são o locus relevante, e não os que coletam dados, os que definem os requisitos, ou os próprios usuários?
Os engenheiros que calibram as IAs são o locus relevante pois eles tem subjetividades formadas em uma sociedade que viveu 450 anos imersa na escravidão. São ele que aprenderam a viver na sociedade de negação do racismos ainda que sea a nação com maior população negra fora da África, aprenderam a socialização na sociedade do mito da democracia racial. Ele por mais boas intecoes que portem reproduzem em suas subjetividade essa estrutura, o habitus da naturalização da desigualdade.  Se todas as demais categorias foram sociabilizadas nessa mesma sociedade, os engenheiros são a peca chave pois eles estão na posição de criar novas disposições de maneira categóricas, os demais ainda que exercam um dada influencia não tem o poder "magico dos engenheiros". Estes tem o poder categórico de aprofundar e criar novas formas de disposição. 

Como você responderia ao crítico que disser que seu argumento confunde mecanismo estrutural com psicologia individual — ainda que socialmente formada?

Acredito que Durkheim já respondeu a essa questão. A ia não e apenas um aplicativo individual, ela moda mentalidades coletivas. Poderia dizer que as duas dimensões convivem mutuamente. Sempre pergunto aos meus alunos se quando eles acordam o que ele pensam em fazer. A maioria esmagadora dizem que vão ao celular. Como diz o Professor Paulo  Ghiraldelli, o capitalismo 4.0 não precisa mais usar da violência pois ele conquistou a alma dos explorados. A subjetividade do nosso momento atual e forjada pelo algoritmo que forjou homens fantasmas guiados pela ansiedade de duas dimensões, a psíquica, individual da falta de sentido e a coletiva do homem fantasma sem proposito

Pergunta 6 — As disposições estão incorporadas no sistema como, especificamente? Pela seleção de dados? Pelo design da função de perda? Pelo RLHF?  
As três dimensões são multuamente importantes, cada uma delas interfere no resultado. Todas influenciam o resultado imprimindo-lhe um viés. Aqueles que selecionam os dados podem favorecer a recortes que consideram mais normais e lógicos. Os responsáveis por Design da função de perda são em sua maioria oriundos das classes burguesas, dos centros econômicos do planetas, particularmente do  hemisfério norte. a os RHL, aqueles que avaliam , em geral são da periferia, e por isso, seguindo logica similar de naturalizar aquilo que e familiar produzem respostas inviezadas.
